DE SIGNIFICATIONE REL.CAEREMON1ARUMCOM. 227

ART. Π.

DE SIGNIFICATIONF} lllllrlQl'hllll M (rnuunMoNlARUM
COMMUNIUM.

129. Siquam Crucis adhibetur, quia “Christus per sanctam
Crucem redemit mundum,'' quae igiturest causa et huis nuruis
benedictionis. In Missa post consecrationem signum Crucis
rationem benedictionis proprie dietae nequaquam habet. Sed
Crucis signum optime repraesentat passionem et mortem
Domini: idem esse sacrificium Altaria atque sacrificium Cru-
cis, hostiam consecratam idem esse Christi eorpus quod Cruci
fuit affixum et quinque vulneribus insignitum, et eundem in
calice sangninem qui in cruce effusus cst.¹ Signa (hircis firrnt
“aamel quidem propter essentiae unitatem, ter propter Trini-
tatem Personarum [per concomitantiam praesentiunr]‚ et
quinquies propter quinque vulnera Christi Danuui et expres-
sam repraesentationem Passionis ejus”²

2. dlanuurn janctis fit in sigrium reverentiae et devotionis,
Pollices in modum Crucis plicati qrrasi crrrrtinuum Crucis
imaginem sub oculis Sacerdotis porumt.

3. Manus elaeatae et expansae tenentur in orando, quia sup-
plicantis est, manus tendere ad auxiliatorem, atque est sig·
num et adjumentum mentis elevatae. Tali morlo Moyses pro
populo efficaciter oravit, alque ipse Spiritus Sanctus monet:
“Extollite manus vestras in sancta. et benedicite Dominum.''³
l'eteres fideles orare solebant manibus expansis ct in eoelum
elevatis, ae nonnunquam in formam Crucis arl repraesentan-
dam Salsatoris nostri Crucifixi passionem, uti probant testi-
monia Tertulliani, Paulini, Prudentii pluriumque Patrum3
S. Chrysostomus hujus caeremoniae nsum pluribus probat,
praesertim Homilia in Ps. 140: “Elevatio manuum mearum
sacrificium vespertinum.'' (v. 2.)

4. Manus elevantur et in circnlnrn jarnpnntnr, quia hie est
gestus naturalis hominis exsultantis, laudantis aut suppli·

cantis.

¹8. Thomas, Suarez, ete. ²Benerl. XIV. ³Ps. 133.

 

