DE CAPELLANlS ΙΝ Missa PRIVATA EPISCOPI. 121

B. lle praeparatione et induitione Episcopi.

78. Capellani Episcopo ad portam Ecclesiae vel sacristiae
obviarn ire possunt, ac deficiente rectore Ecclesiae senior
aspersorium ei sub consuetis osculis praesentat.

2. Episcopo ad genuflexorium preparationem facienti as·
sistit primus Capellunus a sinistris tenens bugiam cum
candela accensa, alter a dextris verteas folia canonis. Prae
paratione finita primus bugiam ad dextram Missalis, alteria
medio Altaria loco tabellarum ponit canonem apertum ad
uerba Adsero roobia.

3. Episcopus stans anteinlimum gradum adjuvantibus Ca-
pellanis Crucem pectoralem curn mozetta vel mantelleto
demittit3 Crucem primus (lapellanus super Altera, mozettam
alter super genuflexorium deponit 3 annulum idem (rel alter)
consuetis osculis extrahit et super Altare vel pelvim quan-
dam deponit et post lotionem manuum reponit. Deinde
Episcopus capite tecto lavat manus, dum primus Capellanus
porrigit mantile alter urceum cum pelvi; interim, si Pres-
byteri non sint, dextrum genu flectunt. Episcopus regu-
laris antequam nnanns lavet, superpelliceum induit.

4. Secundus Capelianus paramenta porrigit alteri, qui ea
(solus vel secundo adjuvante) induit Episcopo ordine quo
Sacerdos celebraturus ea induit, at Crucem pectoralem ante
stolam3 amictum, (lrucem, stolam et manipulum (qui ad Irr-
dulpcrrtiam accipitur) prius osculatur non ia medio seu ad
Crucem sed a latere sca juata t'rucenr: in Missa de Requie
manipulus post cingulum ⁵ aitte Missam accipitur; Orationem
pro manipulo praescriptam Episcopus in omni Missa dicit

antequam incipiat Missam*

⁸Si difficile foret e tunicellae potest. Cf. Epln Lit. XVIII. p.
manica manipulum educere,n1ani· 103, Nota.
pulus, induta dalmatica, sumi “Gaea Ep. 11. 8, 9.

 

