ΔΡΡ. ΙΙ. ΒΕ PLUVIALI. 567

ΟΑΡΠΤ ΙΙ.
na sarrs vnsrraus sacrus

ΛΒΤ. Ι.

ΒΕ PLUVIALI.

844. Pluviale eat pallium curn caputio supratdorsum affixo
totaliter apertum in parte anteriori. In pectore connecti
solet fibula vel vitta panni serici. Tantum, quando portatur
ab Episcopo, clauditur ornamento, quod vocatur Formale seu
Pectorale‚ confecto err auro vel alio pretioso metallo formae
rotundae vel ovalis. Hoc Formale a solo Episcopo et priva-
tive adhiberi potest, non ab aliis dignitatus}

2. Α caputio seu cucullo hoc indumentum antea appellari
solebat Cappa ;² attamen hodie terminus liturgicus est Plu·
viale.

3. Originem suam ducit non ex antiquitate Romana, quem·
admodum aliqui scriptores videntur opinari, sed e veste
adhibita a monachis medii aevi (saec. Vlll. et IX.) Hi
nempe quum in choro divino officio assistebant vel in pro
cessionibus participabant, pallium assumebant, quo seipsos
contra frigus et pluviam protegere possent. Pro diebus testi-
vis hae Cappae pretiosiores esse solebant, quae iu sacristia
seu alibi asservatae, singulis monachis, data occasione, porri-
gebantur. Videtur Cappa evasisse vestis liturgico circa saecu·
lum X.

4. Formam haec vestis, quando in tota sua latitudine
extenditur, habet semicirculi. Decoratur fascia in fronte et
ornatur opere acu picto rel auriphrygio. Sperialis insuper
omatus et pretiosus saepe datur caputio, sicuti Agnus Dei,
imagines Sanctorum etc. eapullum, quod ab initio parvum
erat et, suo naturali fini inserviens, super caput trahi poterat,

ι ιι), 2425, rande anglicum nomen Copo.

 

