Montis ORDINANDI OFFIOTUM. 381

8. suffragium de omnibus Sanctis exa. temp. Λᾶν. et
Passionis. (Temp. Pasch. Commemoratio de Oruee.)
9. Dominus vobiscum. Benedicomus. Fidelium.

' courusroswu.

ds Fer. currenti. adduntur Preces.

ART. IV.

MODUS ORDINANDI OFFICIUM.

241: Si officium sit de tempore, i. o. de Dominios vel
feria, recurrendum est ad Proprium de tempore3 quae ibi
non ponuntur, ex Psaltsrio seu Communi de tempore et
Oniinario sumuntur.

2. Etiam pro festis Domini principalibus (etde Sanctis
infra octavam Natiuitatis Domini) recurrendum ad Pro·
prium de tempore.

3. si officium fit <ie Sanctis, romrrrendum est ad Pro·
prium Sanctorum quae ibi non assignantur, ex Communi
Sanctorum sumuntur quoad officia solemnia, ex Psalterio et
Communi Sanctorum quoad officia ordinaria.

4. Infra octavas communes officium dieitur ut in festo
ordinario.²

In feriis sumitur Oratio de Dominioa praecedenti, sin
propria habeatur.

5. “Cum dicuntur piures Orationes,'’ sire in officio ob
commemorationes, sivein Missa, “et una Oratio eadem sit
aum alia ibidem dicenda, Oratio ejusmodi (posterior) oom-
mutetur cum alia (io Communi vel de Proprie, quae sit
diversa.'' siin Communi una tantum Oratio habeatur, ut
pro Dostoribus et Abbatibus‚ sumitur alia de Communi
Confessoris3 pro Virginibus Mart. seu non Mart. eto. (in
Missa) alia de Sancta, exprimendo rel tacendo Virqioem,
vel Martyrem tantum vel utrumque simul juxta qualitatem
officii.

²Nov. Rubr. Ῑ. 3.

 

