166 DE Missa sonuum.

cantantur, ad quae genuflexio praescribitur, ad verba Adjuvc
noa, etc. ad versum l'eai soracte Spiritus, quando m incarnatus
ast in Symbolo a Celebrante recitatur.⁷

8. Chorus caput inclinat ad Gloria Patri, ad nomina desua,
Maria, et Sancti cujus festum celebratur vel dc quo fit com·
memoratio, ad nomeu Summi l'ontificis, quaudo in Gloria et
eredo inclinatio praescribitur, ad Sanctus, etc.

si quis per presbyterium progrediatur, quando talia verba
cantantur, quae inclinationem vel genuflexionem requirunt,
interim sistere debetcum debita reverentia.

9. Populus seu “circumstantes'' in Missis solemnibus vel
cantatis eundem ordinem laudabiliter observare possunt, (nt
supra ad n. 4,) addita aliquando⁸ ob hodiernam eonsuetu-
dinem exceptione, quod potius genuflexi manent a Sanctus
usquead communionem inclusive.

“Circumstantes autem in Missis privatis semper genu-
flectunt, etiam tempore paschali, praeterquam dum legitur
Evangelinm.’' ⁹

APPENDIX.

DE Ol'FIClO PRESBYTBRI ASSIS'PENTIS IN MISSA
SOLBMNI.

94. Presbyter assistens in Missa solemni non permittitur
nisi Neopresbyteris in Primitiis solemnibus (ef. n. 293. 2),
Praelatis Episcopo inferioribus, Canonieis et Dignitatibus
Ecclesiae cathedralis ex privilegio speciali vel antiquis·
sima consuetudine.¹

2. Presbyter assistens anrictum super cotta. et super eo
pluviale induit, aba-pre stola. Procedit ad Altare ad sini-
stram (blemensis ² rel ob loci aumatium ante illum. (Quando
Assistens reverentias faeere aut caput tegere vel detegere

r Ῐ), 3399, 2, ⁰ ltubr. arias. XVII. 2.
³ e. g. ut in l). Pincinuat. stu· ¹ D.1.Dee.1aar‚n.3sat.l.2;
fut, ct 30 Junii, 1883, n. 3580. 1.

 

