206 ΒΕ nnvncmssus MISSAE.

apponi possnnt; si praedicta non siut ad manum, potest
liquefieri calore manuum aut halitus.² congelatio vini etiam
in frigidis regionibus plerumque praecaveri potest, si ampullae

vini et aquae usquead Offertorium retineantur in aqua calida
intra vas tam angustum, ut ampullae decidere nequeant.

114. “Si aliquid de Sanguine Christi ceciderit, siquidem
superterram, seu super tabulam'' non consecratam nec tapeto
tectam, quando est stilla, quae sorberi potest, nec ob nauseam
impossibile sit, quam primum “lingua lambatur et locus ipse
radatur quantum satis est, et abrasio comburatur: cinis ver0’'
et ablutio instrumenti quo abrasio facta est, “in sacrarium
recondatur. Si vero super lapidem Altaria ceciderit, sorbeat
Sacerdos stillam, et locus bene abluatur, et ablutio in sacra·
rinm projiciatur.'' Similiter, si super patenam vei pedem
calicis ceciderit, sorbeatur et abluatur. “Si super linteum
Altaria, etad aliud linteum stilla pervenerit: si usque ad
tertium: linteamina ter abluantur ubi stilla ceciderit, calice
supposito” seu immittendo partem istam mappae in calicem
et desuper infundendo aquam, “ct aqua ablutionis in sacra·
rium projiciatur. Quod si in ipso solnm corporali, aut si in
vestibus ipsis sacerdotalibus ceciderit, debet similiter ablui
et ablutio in sacrarium projici. Si in substrato pedibus panno
vel tapeto, bene abluatur, ut supra.'' Ablutio fiat publice,
si effusio fuerit publica.

2. “At si contingat totum Sanguinem post consecrati-
onem effundi, si quidem aliquid vel parum remansit,'' suffi-
ciens ut per modum bibitionis suini ct vere deglutiri possit,
“iliud sunrntur et de ctlnso reliquo Sanguine fiat, ut dictum
est. Si vero nibil omnino remansit,'' quod per modum bibi-
tionis vel sinc nausea sumere possit, “portat iterum vinnm et.
aquarn, et consecret ab eo loco: Simili modo, etc. facta tamen
prius calicis oblatione.''

3. “Si Sacerdos evomat Eucharistiam, si species integrae
appareant, reverenter sumatur, nisi nausea fiat: tunc enim
species consecratae caute separentur, et in aliquo loco sacro
reponantur, donec corrnnrpantur,'' infundendo, si velit, aquam
vel vinum ad accelerandam dissolutionem speciei.

² (lavant.

 

